Încă unul.
Poate că strămoşii îl foloseau
pentru calcule astronomice.
Aşezarea trebuie să fie
prin apropiere.
- Simbolul patru, activat.
- Raportaţi.
Dle, am înregistrat prima reuşită
cu programul de formare directă.
- Planeta P2X-416.
- Pregătiţi sonda MALP.
Nyan, trebuie să plecăm.
Nyan, o să te îneci !
N-o simt ca şi cum ar fi apă.
Ce s-a întâmplat ?
Programul de formare directă
ne-a conectat cu P2X-416.
Mă întreb de ce.
Se pare că localnicii au dezgropat poarta
de la ultima activare a computerului.
Uite, asta nu înţeleg eu.
- De unde ştie un computer să facă asta ?
- Nu ştie, dle.
Am creat programul de formare directă,
pentru a reforma, periodic adrese,
ce nu s-au activat de prima dată.
E prima oară când am reuşit.
Aha.
Recepţionăm date de la sonda MALP.
Nyan, ce e ?
Nu ştiu.
Poţi să-l urmăreşti ?
Bună, Nyan.
Nu te teme.
Numele meu e Daniel Jackson.
- Eşti o formă de viaţă mecanică ?
- Nu.
Comunicăm cu tine
prin acest dispozitiv.
- De unde ?
- De pe o altă planetă.
- Nyan, e o capcană.
- Trebuie să raportăm.
- Încă nu.
- De ce ?
Dle, cer permisiunea
să mergem pe P2X-416.
- Stai puţin...
- Jack, sunt inteligenţi, evident.
Judecând după haine şi unelte, par a fi
apropiaţi de nivelul nostru tehnologic.
A văzut cineva vreun dispozitiv
de formare acolo ?
Are dreptate.
Luaţi cu voi un reactor cu naquadah,
ca să activaţi poarta manual.
Bine.
Mallin, cred c-am găsit poarta.
Nu există nici o poartă.
E doar o legendă optricană.
Atunci cum îţi explici asta ?
Ar putea fi periculos, Nyan.
Îţi dai seama ce ar însemna asta ?
Ar însemna că noi ne-am înşelat
iar optricanii aveau dreptate.
Nyan, putem veni îm vizită pe acolo ?
- Nu !
- Da !
Vom sosi curând.
Staţi aproape de dispozitivulâ
prin care vă vorbesc.
Şi evitaţi vârtejul ce l-aţi văzut
mai devreme. E destul de periculos.
Vom fi aici, Daniel
să vă întâmpinăm.
Mallin, întoarce-te !
Dacă le spui i-ar putea
omorî pe cei ce vor veni !
Mallin !
Episodul 19, seria 3
TERITORII NOI
Bună, Nyan.
Sunteţi oameni.
Da.
Eu sunt Daniel Jackson,
cel cu care ai vorbit mai devreme.
Ei sunt maiorul Carter,
col. Jack O'Neill şi Teal'c.
Venim de pe planeta Pământ.
Eşti teafăr ?
Înseamnă că legendă e adevărată.
Care legendă ?
Optricanii cred că oamenii
au fost aduşi pe planeta asta,
de nişte extratereştrii
ce călătoreau printr-o poartă.
Dar în timpul evenimentelor
poarta a fost îngropată
iar oamenii n-au mai putut veni.
Ce au fost aceste evenimente ?
O perioadă de cutremure violente
şi erupţii vulcanice ce au acoperit,
o mare parte a continentului,
acum aproape 2.000 de ani.
Dacă poarta a fost îngropată atât timp
de unde aţi ştiut unde s-o căutaţi ?
N-am căutat-o.
Speram să găsesc o aşezare primitivă
ce era aici înainte de evenimente.
Speram să dovedesc
teoria bedrosiană.
Care ce spune ?
Că fiinţele umane au fost create
pe Bedrosia, fără nici o poartă.
- Ţara asta se cheamă Bedrosia ?
- Nu, continentul.
Şi cine sunt optricanii ?
E un continent rival.
Cum adică rivali ?
Noi credem că am fost creaţi
pe acest continent.
Iar optricanii cred că
sfânta lor poartă este aici.
De aceea ne războim de decenii.
Carter, ai grijă că reactorul să fie
pregătit, pentru orice eventualitate.
Permiteţi-mi să vă întreb cât de aproape
suntem de linia frontului ?
Suntem departe, nu vă faceţi griji.
Mm-hm.
O'Neill !
Oh, nu !
- Trebuie să ne ascundem.
- Parcă ziceai că suntem departe.
Ăia nu sunt optricanii
ci poporul meu, bedrosianii.
- Adică băieţii buni ?
- N-ar fi un cuvânt care...
să-i descrie pe cei ce se apropie.
- Trebuie să fugim, acum !
- Carter, mergem acasă !
Mai durează cinci minute
până va fi operaţional.
Pe aici, repede !
Las-o baltă.
Să mergem !
Mă credeţi că suntem paşnici ?
Aveţi şi voi un comandant ?
Ce oameni dificili.
Ce-a păţit Nyan ?
- Cred că vrea
să-şi salveze pielea.
Mallin !
- Ziceai că au venit extratereştrii.
- Da, dle.
- Au venit prin poartă.
- Ba nu.
E o şmecherie.
Poate, dar unul dintre
extratereştrii, pe nume Daniel,
a vorbit cu Nyan prin dispozitivul
care a sosit prin cercul ăla.
Vei fi transportată în unitatea mea
şi vom mai discuta problema asta.
Fie acest Nyan mi-a atacat nava,
fie e vreun optrican prin zonă.
- Orice ar fi, vreau să-i găsiţi.
- Da dle.
Ăla e un ac.
Care dintre voi e Daniel ?
- Eu sunt comandantul,
col. Jack O'Neil.
Nu cunosc rangurile optricane.
Nu suntem optricani,
ci exploratori de pe altă planetă.
Călătorim prin Poarta Stelară.
Genul ăsta de război psihologic
încearcă să ne distrugă credinţa,
dar simulând şmecheria
cu poarta optricană, n-o să ţină.
Ştiu că pare greu de crezut.
Lăsaţi-ne să vă arătăm
cum funcţionează Poarta Stelară.
Şi dacă tot nu vă convingem, ne luăm
lucrurile şi plecăm. Nu-i cinstit ?
Băgaţi-i în câmpul de carantină.
Hei !
Spune ce vrei.
Nyan !
- Trebuie să plecăm de aici.
- Unde sunt prietenii mei ?
Au fost capturaţi.
- Nu plec fără ei.
- Nu putem ajunge la ei.
Rigar i-a băgat în carantină.
Imediat ce-l va găsi pe soldatul omorât...
Eşti orb.
- Au început să sape aici.
- Termină tu în locul lor.
Vreau să ştiu ce e acolo.
Am primit rezultatele
analizelor de sânge.
Corespondenţa e de 98%.
Cu siguranţă sunt oameni.
Totuşi nici unul dintre ei
nu apare în registrul bedrosian.
Asta dovedeşte că sunt optricani.
Nu-i aşa ?
Spune ce gândeşti.
Dacă spun adevărul ? Dacă chiar există
poarta, iar optricanii au dreptate ?
- Nu ! E o minciună.
- Cum poţi fi sigur ?
Sunt sigur, fiindcă nu ne-am rugatâ
toată viaţa la un zeu ce nu există.
Iar semenii noştrii n-au murit
într-un război fără sens.
Nu pot să accept asta.
Am studiat cartea lui
Nefertum cuvânt cu cuvânt..
- Ăsta e adevărul.
- Şi dacă nu e aşa ?
Ăsta e adevărul.
Aici ne sunt originile.
Dispozitivul ăla a fost fabricat pentru
a simula mitul optrican cu poarta.
- În ce scop ?
- Pentru a naşte îndoieli
şi a creea
disensiuni în rândul oamenilor.
Nu voi permite
să fie atacată credinţa oamenilor.
Şi ce vrei să faci ?
Nu vom permite ca aceste incidente
să se răspândească.
Atunci trebuie să-l găsim pe Nyan
şi pe cel de-al patrulea optrician.
Da.
Vom afla tot ce putem de la cei trei.
Apoi vom scăpa de ei.
Da, domnule.
Vin aici să mă adăpostesc.
Uneori depozităm proviziile aici.
- Mai ai alte răni în afara ochilor ?
- O să-mi revin.
Poţi să stai aici.
E apă.
E uimitor cum o descoperire
poate schimbă totul.
Ani de zile am căutat o dovadă că am fost
creaţi pe acest continent, de Nefertum.
Nefertum ?
Floarea albastră de lotus a lui Ra.
E reprezentat în scrierile noastre
printr-o floare albastră de lotus.
Dar cine e acest Ra ?
Şi de unde ştii de Nefertum ?
Nefertum era un alt
Lord al Sistemului,
alături de cel numit Ra,
cu care m-am luptat.
Nu înţleg.
Nefertum a fost şi este
creatorul nostru, al tuturor.
El a creat această planetă
şi acest întins continent.
Greşit. Nefertum era un extraterestru
care v-a adus aici drept sclavi,
prin Poarta Stelară,
acum multe mii de ani.
Asta spun optricanii.
Şi au dreptate.
Pe Nefertum.
Asta e blasfemie !
Dacă e adevărat,
asta ar putea schimbă totul.
Trebuie să le arăt colegilor
de la Academia de Cercetare.
Eşti sigur că te vor crede ?
- Sunt oameni de ştiinţă, ca şi mine.
Când vor vedea doveziile vor vedea adevărul.
Armata voastră
controlează Poarta Stelară.
Nu poarta, ci pe tine.
- Tu eşti dovada.
- Nu voi fi eu dovada !
Şi nu voi permite
ca prietenii mei să rămână închişi.
Trebuie să mă ajuţi să-i salvez.
- Ia să vedem...
- Nu face asta !
Ai putea fi rănit grav.
O să-mi revin.
Am ceva ce te-ar putea ajuta.
O să-ţi aduc, când vin cu provizii.
Nyan !
Dacă faci asta, doare !
Situaţia e tot mai grozavă.
Da.
- Ar trebui să discutăm.
- Da.
Să vorbim despre
amicul vostru din pădure.
N-am nici un amic,
nici în pădure, nici în altă parte.
Nu suntem spioni.
Suntem exploratori paşnici.
Călătorim prin acea poartă.
Da, prin Poarta Stelară,
pe acolo am venit.
- Toţi patru ?
- Toţi trei.
E imposibil să călătoreşti pe alte planete,
mai ales printr-un inel de piatră.
Poarta Stelară nu-i făcută
din piatră obişnuită.
În cerc se activează o gaură de vierme
prin care călătorim spre alte lumi.
- O gaură de vierme ?
- Cu nişte viermi uriaşi, imenşi.
E doar o expresie
n-are legătură cu viermii.
E un tunel prin spaţiu.
Şi cum se creează iluzia asta
de apă despre care am tot auzit ?
Ai dreptate, e o iluzie, nu e apă.
- Atunci ce e ?
- Magie.
O linie a orizontului, alcătuită din
particule ce formează o gaură de vierme.
O rasă extraterestră, the Goa'uld,
a folosit poarta stelară,
pentru a transporta oameni
de pe Pământ, pe alte planete.
Aşa au ajuns semenii voştrii
aici, pe Bedrosia.
Semenii mei s-au născut pe Bedrosia,
ca şi ai voştri ! Am fost creaţi de Nefertum.
Nefertum ?
Fiul lui Sakmet ? Floarea albastră de lotus ?
- El credeţi că v-a creat ?
- Da.
- Trebuie să fi fost un Goa'uld.
Un ce ?
Un extraterestru. Trebuie să-i fi
adus pe oameni prin poartă...
Idei optricane !
Duceţi-i înapoi în temniţă.
Ce faci ?
- Eşti extraterestru.
- Nu te apropia.
- Daniel spunea că toţi sunteţi oameni.
- Nu mai discuta despre asta.
Tu ce eşti ?
- Ţi-am spus
să nu mai vorbeşti desp asta.
Nu credeam că te vei mai întoarce.
Eşti cel mai important lucru ce
s-a petrecut vreodată pe planeta mea.
Chiar dacă încă n-am hotărât
dacă e bine sau rău.
Ţi-am adus ceva pentru ochi.
E un aparat regenerator care,
printre altele, repară nervii optici.
Vederea îţi va reveni într-o zi.
Desigur, a fost făcută pentru oameni.
Nu ştiu cum vei reacţiona tu...
N-am nevoie de el.
Vederea îmi va reveni singură.
Fiindcă eşti extraterestru ?
Ceilalţi sunt oameni.
Eu sunt Jaffa.
Am în mine un simbiot
care îmi accelerează vindecarea.
Iartă-mă,
dar nu pari a te vindeca.
Simbiotul a fost
rănit de propria mea armă.
Întâi trebuie să se vindece el.
- Şi cât va dura ?
- Poate câteva zile.
Riscă să moară ?
E posibil.
Şi dacă se va întâmpla asta ?
Atunci, voi muri şi eu.
E vreo problemă ?
Mişcă-te !
Explică-mi !
- Explică-mi !
- Nu pot.
Există un al patrulea.
El a făcut asta.
Ba nu.
Nu ştiu cum a fost ucis acest om.
Explică-mi asta.
Ce vor face oamenii tăi
cu prietenii mei ?
Ei sunt dovada că toate credinţele
poporului meu sunt false.
Iar tot ce susţine
duşmanul e adevărat.
Aşa ceva nu e uşor de suportat
pentru nişte militari.
Înseamnă că-i vor ucide
pe prietenii mei,
vor distruge Poarta Stelară
şi vor nega tot ce s-a întâmplat.
Probabil.
Curând va trebui să plecăm.
- Încotro ?
- Să-i salvăm.
- Dar eşti încă orb.
- O să mă descurc...
- Nyan !
- Serios ?
Nu vreau să văd cum te sinucizi.
Dispozitivul funcţionează în primele 30 de ore.
Vrei să te ajut sau nu ?
Vrei să te foloseşti de mine,
în experimentele tale ştiinţifice, nu ?
- Tu dovedeşti că teoriile mele sunt greşite.
- Îţi va fi mai bine dacă n-aş mai fi în viaţă.
Teal'c, eu sunt cercetător.
O dovadă care-mi contrazice teoriile, e la
fel de intertesantă ca una care le confirmă.
Progresul e tot progres
indiferent în ce sens ar fi.
Vorbeşti ca şi Daniel Jackson.
Fă tot ce poţi.
Durerea înseamnă
că nervii se refac.
Un moment.
Cât am fost plecat, m-am dus undeva
de unde se vedea tabăra lui Rigar.
Prietenii tăi sunt tot acolo.
Oamenii lui Rigar au scos la suprafaţă,
mecanismul mai mic, care era
legat de poartă. Dispozitivul de formare.
Poate situaţia a decvenit favorabilă.
Uite...
Văd o lumină !
Foarte bine.
Înseamnă că are efect.
- Dar văd doar o lumină slabă.
- Ăsta a fost doar primul tratament.
Îl vom repeta de câte ori va fi nevoie.
Nu e garantat, dar ar trebui să reuşim.
- Atunci fă-o.
- Trebuie să aşteptăm între tratamente.
Altfel, facem mai mult rău decât bine.
Daniel, eşti teafăr ?
Rigar, mai ţii minte când ziceam
că suntem paşnici ?
Să mă pupi în fund !
Aveţi o ultimă şansă.
Nu ştiu cum a fost omorât.
Nu suntem spioni optricani.
Mai există vreunul de-al vostru ?
Nu ştiu cum a fost ucis
omul acela. Nu suntem...
Nu mai există nici un alt membru
al echipei mele ! Opreşte-l !
- Cum arată ? Opreşte-l !
Îl omori ! Nu, tu îl omori !
Comandante Rigar !
Simbolul şapte, activat, dle.
Gaura de vierme e activă.
Suntem gata să transmitem, dle.
SG-1...
Sunt gen. Hammond. Răspunde-ţi !
Repet. Aici gen. Hammond. Recepţie.
- Vine de la poartă.
- Nu e poarta. E o şmecherie !
Rigar, domnule !
SG-1, răspundeţi vă rog.
- Cine e ?
- Sunt gen. Hammond, baza SGC.
- Cu cine vorbesc ?
- Cu cel care-i are pe oamenii tăi.
Vreau să vorbesc cu col. O'Neill, acum.
- Vei vorbi cu mine.
Aproape am terminat.
Obiectivul nostru e să-i eliberăm
pe O'Neill şi pe ceilalţi.
Apoi vom trage focuri de acoperire,
până unul dintre ei va activa poarta.
Prima problemă ar fi ajungerea în tabără.
În carantină se poate intră doar cu naveta.
Va fi un obstacol uşor de trecut.
Vederea mi s-a îmbunătăţit.
Mulţumesc, Nyan.
Te vei putea apăra cu asta.
- N-am mai folosit niciodată o armă.
- Sunt sigur că vei învăţa repede.
Trebuie să plecăm.
Spune-mi, cum funcţionează
şmecheria asta ? E vreo protecţie ?
Te asigur că tot ce vezi e real.
Te rog, dă-mi-l pe col. O'Neill.
Încearcă să apropii sonda MALP.
De unde transmiteţi ? Sunteţi în
Optrica, sau pe teritoriul bedrosian ?
După ce oamenii mei se vor întoarce
putem face schimb de informaţii.
Încearcă să-l vezi pe O'Neill.
Îmi veţi trimite planurile acestui
dispozitiv şi coordonatele la care vă afflaţi.
După ce farsă voastră va fi expusă
poate vă voi cruţa vieţile.
Îmi vei elibera imjediat oajmenii !
Aţi înţeles ?
Înţelegeţi ce spun ?
Vă asigur că dacă încercaţi
să-i salvaţi, îi voi omorî.
- Dle, am pierdut sonda MALP.
- Închideţi poarta.
Aduceţi o navă de transport.
Îi mutăm într-un loc mai bine păzit.
Luaţi-i de aici
până soseşte nava.
Eşti sigur că vrei să fac asta ?
Te vei desurca, sunt sigur.
Imobilizează-i, nu-i ucide.
Nava de transport
trebuie să sosească, dle.
Voi însoţi prizonierii la bază.
Tu rămâi să păzeşti inelul. Ai grijă...
Ajutor ! Ajutaţi-mă !
E acolo, în pădure !
- Cine ?
- Extraterestrul.
I-a ucis pe soldaţi
şi a vrut să mă ucidă pe mine cu arma...
Dar am reuşit să fug
şi am venit aici.
Luaţi nava şi găsiţi-l !
Fiţi cu ochii pe el.
- Spuneţi-le să lanseze nava, acum !
- Da, dle.
De ce n-aţi lansat nava ?
Nyan !
Apasă butonul lateral
ca să tragi la distanţă.
- Unde e Teal'c ?
- E afară.
Daniel, activează poarta.
Te acoperim noi.
- Călători neidentificaţi.
- Închideţi irisul.
Dle, nu recepţionez nici un semnal.
- E SG-1, dle.
- Deschideţi irisul.
Du-te !
Carter ! Du-te !
- Nyan, mă poţi acoperi ?
- Da.
Teal'c !
Pari cam şifonat.
Trebuie să plecăm.
Du-te...
- Teal'c !
- Vine şi el cu noi, O'Neill.
- Dle gen. Hammond, e prietenul nostru.
- Pe loc repaus.
O mână de ajutor, vă rog !
Teal'c, nu pot să spun decât
că juniorul nu se lasă aşa uşor.
Cine e juniorul ?
Aşa-i zice col. O'Neill
simbiotului meu.
- Cum te simţi ?
- Mult mai bine, mulţumesc.
Am veşti. Trupele aeriene
au acceptat să-ţi acorde azil.
Înseamnă că poţi să rămâi pe Pământ
alături de noi. Dacă vrei...
Ce voi face eu aici ?
Cred că avem o slujbă pentru tine,
dacă te interesează.
Am o mulţime de obiecte antice,
adunate de prin misiuni
şi mi-ar prinde bine un asistent.
Aş avea multe de învăţat
despre istoria strămoşilor tăi.
Deocamdată
amândoi trebuie să vă odihniţi.
Nu vă mai stăm pe cap.
Îţi mulţumesc, Teal'c.
Mi-ai salvat viaţa
precum şi pe ale prietenilor mei.
Eu ar trebui să-ţi mulţumesc.
Tot mi-aş fi dorit să te prezint
amicilor mei cercetători.
Ar fi fost fascinaţi.
Poate cândva, situaţia de pe planeta ta
se va înbunătăţi şi vei avea şansa.